Первоначально здание Дома Бальо было построено Эмилио Сала Кортесом (одним из профессоров архитектуры Антонио Гауди) в 1877 году, когда в Барселоне еще не было электричества. В 1903 году оно было приобретено текстильным магнатом Жозепом Бальо-и-Касановасом, собственником нескольких фабрик в Барселоне и известным в городе коммерсантом.
Жозеп Бальо предоставил Антонио Гауди полную свободу творчества, возложив на него строительные работы, которые первоначально заключались в сносе здания. Однако, благодаря своей смелости Гауди отказался от сноса дома и между 1904 и 1906 годами произвел его полную реконструкцию. Архитектор полностью изменил фасад здания, перепланировал внутренние помещения, расширил внутренний дворик и сделал интерьер дома настоящим произведением искусства. В дополнение к своей художественной ценности здание имеет огромную функциональность, более характерную для нашего времени, чем для прошлого. Есть даже те, кто видит в нем элементы, являющиеся предшественниками авангардного архитектурного стиля конца 20 века.


Das ursprüngliche Gebäude wurde 1877, als es in Barcelona noch kein elektrisches Licht gab, von Emilio Sala Cortés (einem Architekturprofessor Gaudís) gebaut. 1903 erwarb es D. Josep Batlló y Casanovas, ein renommierter Geschäftsmann, Textilunternehmer und Besitzer mehrerer Fabriken in Barcelona.
D. Josep Batlló gewährte Antoni Gaudí totale künstlerische Freiheit, als er ihm einige Arbeiten auftrug, die an und für sich darin bestanden, das Gebäude erst abzureißen. Dank der Kühnheit Gaudís wurde das Haus jedoch nicht abgerissen, sondern zwischen 1904 und 1906 einer umfassenden Renovierung unterzogen. Der Architekt hat die Fassade komplett umgebaut, die Zwischenwände neu verteilt, den Innenhof vergrößert und auch das Innere des Gebäudes in ein wahres Kunstwerk verwandelt. Abgesehen von seinem künstlerischen Wert weist der Bau eine hohe Funktionalität auf, die eher in unsere Zeit passt als in die damalige. Einige sehen darin sogar Vorläufer der architektonischen Avantgarde des ausgehenden 20. Jahrhunderts.


Originally, the building was built in 1877 by Emilio Sala Cortés (one of Gaudí’s architecture professors), when there was still no electric light in Barcelona. In 1903 it was purchased by Mr Josep Batlló y Casanovas, a textile industrialist who owned several factories in Barcelona and a prominent businessman.
Mr Josep Batlló granted full creative freedom to Antoni Gaudí, putting him in charge of a project that initially entailed demolishing the building. However, thanks to the courage shown by Gaudí, the demolition of the house was ruled out, and it was fully reformed between 1904 and 1906. The architect completely changed the façade, redistributing the internal partitioning, expanding the patio of lights and converting the inside into a true work of art. Besides its artistic value, the building is also extremely functional, much more characteristic of modern times than of the past. Some even see elements that herald the architectural trends of the late 20th Century.