The stunning Palacio de Cibeles is not only the headquarters of Madrid City Council, it is also home to CentroCentro. This cultural centre in the Paseo del Arte - Art Walk is an intercultural meeting place, a large public square for the general public, and a setting for participation, action, leisure and learning. Approached in a transversal and multidisciplinary way, through design, illustration, architecture and urbanism, poetry and literature, fashion and the arts, it aims to put together proposals and reflections that address elements of change in customs, urban uses, flows and social relations. The activities put on here include exhibitions, concerts, workshops, seminars, meetings, reading groups, performances, screenings, and publications.

The former Postal and Telegraph Courtyard, on the second floor, remains the emblematic and functional soul of the palace and maintains its original communications function. Today, in addition to cultural activities, it has a cultural information point about the city and a cafeteria. The former chapel of the Telecommunications Palace is a unique space that hosts different activities such as meetings, conferences, and poetry cycles. The various exhibitions areas are spread over the first, third, fourth, and fifth floors, covering more than 8000 m2.

On an underground level that did not exist in the old building, this new space has been created, located under the Crystal Gallery. With the capacity to hold up to 262 people, it is fully accessible and can accommodate activities in different formats such as conferences, presentations, and concerts.

The Palace, designed by acclaimed architects Antonio Palacios and Joaquín Otamendi, was opened in 1919 and originally served as the Head Post Office. Declared a Cultural Heritage Monument in 1993, it has a Functionalistic design and is one of the oldest examples of Modernist architecture in Spain.

For even more breath-taking vistas, head up to the observation deck on the 8th floor.



Das Kulturzentrum auf der Kunstmeile Paseo del Arte ist eine interkulturelle Begegnungsstätte, ein großer öffentlicher Platz für die Bürger der Stadt sowie eine Plattform für Mitgestaltung, Aktion, Unterhaltung und Lernen. Das Zentrum bietet querbeet verschiedene Sparten wie Design, Illustration, Architektur und Stadtplanung, Poesie und Literatur bis hin zu Mode und Kunst mit dem Ziel, Möglichkeiten und Reflexionen als Elemente des Wandels von Konventionen, urbaner Gewohnheiten sowie gesellschaftlicher Flüsse und Beziehungen herauszubilden. Zu den gebotenen Aktivitäten gehören Ausstellungen, Konzerte, Workshops, Seminare, Tagungen, Lesegruppen, Performances, Vorführungen und Publikationen.

Das Atrium des ehemaligen Post- und Telegrafenamtes im 2. Obergeschoss ist nach wie vor die repräsentative und funktionale Mittelpunkt des Gebäudes und dient weiterhin der Kommunikation. Es ist heute Schauplatz von Kulturveranstaltungen und beherbergt einen Infopunkt für Kulturinformationen über die Stadt und eine Cafeteria. Die ehemalige Kapelle des Fernmeldebaus ist ein einzigartiger Teil des Gebäudes, in dem unterschiedliche Veranstaltungen wie Tagungen, Vorträge oder Lyrik-Programmreihen stattfinden. In den Stockwerken 1, 3, 4 und 5 verteilen sich verschiedene Ausstellungsbereiche auf über 8000 m2.

Der neue Raum unterhalb der Galería de Cristal entstand in einer im alten Bau nicht vorhandenen Untergeschossebene. Der völlig barrierefreie Raum mit Platz für 262 Personen ist für unterschiedlich beschaffene Veranstaltungen wie Tagungen, Präsentationen und Konzerte ausgelegt.

Das 1919 eingeweihte und 1993 als Bien de Interés Cultural unter Denkmalschutz gestellte Palais wurde Anfang des 20. Jahrhunderts als Postamt errichtet. Das von Antonio Palacios und Joaquín Otamendi entworfene funktionalistische Gebäude ist einer der ersten Vertreter der spanischen Architektur der Moderne.

Der Blick von seinem Aussichtspunkt im 8. Stock aus gehört zu den schönsten Aussichten der Stadt.



В принадлежащем мэрии дворце Сибелес находится этот культурный центр, этот культурный центр на Бульваре искусств, являющийся местом межкультурной коммуникации, важнейшей площадкой для гражданского участия, действий, проведения досуга и обучения. Среди задач центра - воплощение в жизнь предложений и размышлений, касающихся перемен в привычках, городских обычаях, потоках и социальных отношениях в мультидисциплинарном формате с точки зрения дизайна, иллюстрации, архитектуры и урбанизма, поэзии и литературы, моды и искусства. Программа центра включает выставки, концерты, мастер-классы, семинары, встречи, читательские клубы, перфомансы, кинопоказы и публикации.

Бывший операционный двор Почтамта и Телеграфа на 2 этаже дворца сохраняет свои изначальные функции как площадки для общения. В наши дни здесь, помимо проведения культурных мероприятий, работает городской пункт культурной информации и кафе. В бывшей часовне Дворца телекоммуникаций проходят различные мероприятия, конференции и циклы поэзии. На площади более 8000 квадратных метров 1, 3, 4 и 5 этажей расположены различные выставочные площадки.

На подземном уровне, которого не было в бывшем здании, создана новая площадка, расположенная под Стеклянной галереей. Площадка, рассчитанная на 262 человека и полностью оборудованная в соответствии с требованиями доступной среды, позволяет проводить мероприятия различных форматов, таких как конференции, презентации и концерты.

Дворец, открытый в 1919 году и вошедший в список памятников Культурного наследия Испании в 1993 году, был задуман в начале ХХ столетия как здание Главпочтамта. Автором проекта были Антонио Паласиос и Хоакин Отаменди. Это здание в стиле функционализма является одним из первых образцов испанской архитектуры модернизма.

Со смотровой площадки, расположенной на восьмом этаже здания, открываются впечатляющие виды на город.

