The building that today houses the Museo Nacional del Prado was designed by architect Juan de Villanueva in 1785. It was constructed to house the Natural History Cabinet, by orders of King Charles III. However, the building's final purpose - as the new Royal Museum of Paintings and Sculptures - was the decision of the monarch's grandson, King Ferdinand VII, encouraged by his wife Queen Maria Isabel de Braganza.The Royal Museum, soon quickly renamed the National Museum of Paintings and Sculptures and subsequently the Museo Nacional del Prado, opened to the public for the first time in November 1819. The Museum's first catalogue, published in 1819, included 311 paintings, although at that time its collection comprised just over 1,510 pictures from the various Reales Sitios (Royal Residences). The exceptionally important royal collection, which represents the foundation of the Museum's collection as we know it today, started to increase significantly in the 16th century during the time of Charles V and continued to thrive under the succeeding Habsburg and Bourbon Monarchs. We owe to them the presence of some of the Museum´s greatest masterpieces, such as The Garden of Earthly Delights by Bosch, The Nobleman with his hand on his Chest by El Greco, Death of the Virgin by Mantegna, The Holy Family known as The Pearl by Raphael, Emperor Carlos V on Horseback by Titian, The Foot Washing by Tintoretto, Self-portrait by Dürer , Las Meninas by Velázquez, The Three Graces by Rubens, and The Family of Carlos IV by Goya.

Das Gebäude, das heute als Sitz des Prado-Nationalmuseums dient, wurde vom Architekten Juan de Villanueva entworfen1785 als Kabinett für Naturwissenschaften im Auftrag von Carlos III. Das endgültige Ziel dieses Baus wäre jedoch erst klar, wenn sein Enkel Fernando VII., Getrieben von seiner Frau Königin María Isabel de Braganza, die Entscheidung traf, dieses Gebäude der Schaffung eines königlichen Museums für Gemälde und Skulpturen zuzuweisen. Das Königliche Museum, das bald in Nationales Museum für Malerei und Skulptur und später in Prado-Nationalmuseum umbenannt werden sollte, wurde erstmals 1819 der Öffentlichkeit zugänglich gemacht. Der erste Katalog bestand aus 311 Gemälden, obwohl das Museum zu diesem Zeitpunkt bereits 1.510 Werke aus dem Königliche Stätten. Die wertvollsten königlichen Sammlungen, Keim der aktuellen Sammlung des Prado-Museums, Sie nahmen im 16. Jahrhundert unter der Schirmherrschaft von Kaiser Karl V. Gestalt an und wurden sukzessive von allen Monarchen bereichert, die ihm folgten, sowohl Österreichern als auch Bourbonen. Sie sind verantwortlich für die emblematischsten Schätze, die heute im Prado zu sehen sind, wie zDer Garten der irdischen Freuden von Hieronymus Bosch , Der Adlige mit der Hand auf der Brust von El Greco , Der Tod der Jungfrau von Mantegna , La Sagrada Familia, bekannt als Perle von Rafael , Carlos V. in Mühlberg von Tizian , Toilette von Tintoretto , das Selbstporträt von Dürer , Las Meninas von Velázquez , Die drei Grazien von Rubens oder Die Familie von Carlos IV de Goya.

Здание, которое сегодня служит штаб-квартирой Национального музея Прадо, было спроектировано архитектором Хуаном де Вильянуэва.в 1785 г. как Кабинет естественных наук по приказу Карлоса III. Однако конечный пункт назначения этого сооружения не будет ясен до тех пор, пока его внук Фернандо VII, вдохновлённый своей женой королевой Марией Исабель де Браганса, не примет решение выделить это здание для создания Королевского музея живописи и скульптуры. Королевский музей, который вскоре будет переименован в Национальный музей живописи и скульптуры, а затем в Национальный музей Прадо, впервые открылся для публики в 1819 году. Первый каталог состоял из 311 картин, хотя к тому времени музей уже содержал 1510 работ из королевских резиденций. Самые ценные королевские коллекции, составляющие нынешнюю коллекцию музея Прадо, начали формироваться в 16 веке под покровительством императора Карла V и были последовательно обогащены всеми сменившими его монархами, как Габсбургами, так и Бурбонами. Мы обязаны им такими сокровищами, как как "Сад земных наслаждений" Босха , "Дворянин с рукой на груди" Эль Греко , "Смерть Богородицы" Мантенья , "Святое семейтсво", жемчужина кисти Рафаэль , "Император Карл V в Мюльберге" Тициана , "Омовение ног" Тинторетто , "Автопортрет" Дюрера , "Менины" Веласкеса , "Три грации" Рубенсу или "Семья Карлоса IV" Гойи.