Teide National Park is one of the great wonders of the world, with the advantage of being easy to get to and relatively close to European countries.

The entire Mount Teide National Park is a unique geological treasure in which the volcanoes, craters, vents, lava flows and different materials, form an impressive array of shapes and colours. You will be surprised by the diversity of Las Cañadas del Teide, taken aback by its huge rivers of petrified lava and impressed by the eroded rocks and colossal dimensions of this mineral chaos. In contrast, in spring you will be delighted by the wonderful flowers and gentle aromas, unique in the world.

Mount Teide dominates the landscape of Teide National Park. This imposing volcanic edifice looks quite different depending on your exact location and the actual season. Its changing looks are a never-ceasing source of delight for onlookers. At its feet lies a sea of volcanic rocks that formed so recently that erosion has not had time to wear them away, and they offer a wide-ranging catalogue of volcanic forms and materials contained in the great amphitheatre defined by Las Cañadas escarpment.

The wall surrounding it extends across 25 km, reaching heights of up to 600 m in the area known as Guajara, its highest point. This natural cut affects what was a former volcanic edifice, which partly disappeared 198,000 years ago, when the current Las Cañadas depression was formed by a giant landslide that uncovered some of its roots in Los Roques area, revealing conduits and volcanic vents that fed past eruptions.

In the cross section of the escarpment you can observe three million years of complex geological history in which the cycle repeated itself several times, with landslides and the formation of ‘a Teide.’

Teide National Park, located in the centre of the island of Tenerife, is the largest and oldest of the four national parks on the Canary Islands. From its surface area of 190 km2 (18,990 hectares), Mount Teide rises up to a height of 3,718 m, which makes it the highest peak in Spain.

It was declared a National Park in 1954 and in 1989 it was awarded the top category of the European Diploma of Protected Areas. It has two visitor centres, one in Portillo and the other in the Parador Nacional Hotel. The centres are focused on nature and traditional uses of Las Cañadas, respectively. In 2007, Teide National Park was declared a World Heritage Site by UNESCO.



Der Parque Nacional del Teide ist eines der großen Weltwunder, das den Vorteil bietet, leicht zugänglich zu sein und relativ nah an den europäischen Ländern zu liegen.

Der gesamte Nationalpark des Teide ist ein geologischer Schatz, in dem die Vulkane, Krater, Schlote und Lavaflüsse sowie diverse weitere vulkanische Phänomene unterschiedlichste und beeindruckende Farben und Formen bilden. Las Cañadas del Teide überrascht durch seine hohe Vielfalt, beunruhigt auf Grund der überwältigenden versteinerten Lavaflüsse und beeindruckt durch seine erodierten Felsen und die kolossalen Dimensionen dieses steinigen Durcheinanders im Parque Nacional del Teide. Als Kontrast bietet der Nationalparks des Teide im Frühling einen zauberhaften Blumengarten voller sanfter Aromen und strahlenden Farben, der auf seine Art weltweit einzigartig ist.

Die dominierende Struktur des gesamten Parque Nacional del Teide ist der Teide selbst. Ein imponierender Vulkan, der je nach Blickwinkel und Jahreszeit seinem Besucher ein jeweils anderes Antlitz zeigt. Zu seinen Füßen erstreckt sich ein Meer aus vulkanischen Steinen, die noch so jung sind, das die Erosion ihre Wirkung an ihnen noch nicht entfalten konnte. So bilden sie ein buntes Zusammenspiel verschiedenster Formen und vulkanischer Materialien, das gewissermaßen im Amphitheater, vor der Wand von Las Cañadas, seine Bühne findet.

Die Kraterwand zieht sich in einem Kreisbogen über 25 km und auf bis zu 600m Höhe im Gebiet Guajara des Nationalparks des Teide in die Länge. Dieser natürliche Schnitt zieht sich durch einen weiteren, ehemaligen Vulkan, der vor 198.000 Jahren teilweise einstürzte, als die heute zu sehende Einbuchtung von Las Cañadas durch einen gewaltigen Erdrutsch entstand. Dabei wurden auch Teile der Wurzeln dieses ehemaligen Vulkans offengelegt, die in der Zone Los Roques in Form von Lavakanälen und vulkanischen Schloten zu betrachten sind und vergangene Eruptionen im Parque Nacional del Teide speisten.

An der Schnittfläche der Wand können Sie 3 Millionen Jahre der komplexen Geschichte und geologischen Entwicklung und Formung „eines Teide“ ablesen. Zyklen der Entstehung, des Abrutschens und des erneuten Emporhebens konnten sich hier viele Male wiederholen.

Der Parque Nacional del Teide, der sich im Zentrum der Insel Teneriffa befindet, ist der größte und älteste der vier auf den Kanaren existierenden Nationalparks. Auf einer Fläche von 190 km² (18.990 Hektar) erhebt sich der Teide auf bis zu 3.718 m und bildet damit den höchste Gipfel Spaniens.

Er wurde im Jahr 1954 zum Nationalpark erklärt und erhielt 1989 die höchste europäische Auszeichnung für seine erfolgreichen Anstrengungen der Konservation der Natur. Er verfügt über 2 Besucherzentren, eines in Portillo und ein weiteres im Parador Nacional, die sich hauptsächlich der Natur und der traditionellen Aktivitäten in Las Cañadas widmen. Im Jahr 2007 wurde er von der UNESCO zum Weltkulturerbe erklärt. 



Национальный Парк Тэйдэ – одно из чудес света, до которого легко добраться практически из любой европейской страны.

Весь парк представляет собой уникальное геологическое сокровище, в котором вулканы, кратеры , жерла, реки из лавы и все остальное формируют впечатляющий пейзаж из красок и форм. Каньядас дэль Тэйдэ удивляют разнообразием и колоссальными размерами этого хаоса из различных минералов, огромных языков окаменевшей лавы и скал, съеденных эрозией. Но для большего контраста весной там появляется прекрасный и уникальный по своему роду ковер из цветов, источающих тонкий аромат.

И над всем этим возвышается вулкан Тэйдэ, мощная вулканическая структура, которая меняет свой внешний вид в зависимости от времени года и места обзора, постоянно удивляя зрителя своей нескончаемой многоликостью. У его подножия расстилается море вулканических скал самой разнообразной формы, сравнительно новых и еще незатронутых эрозией, которые формируют бордюр большого амфитеатра Лас Каньядас дэль Тэйдэ.

Окружность этого бордюра составляет 25 км, а его высота доходит до 600 метров в зоне под названием Гуахара, что и есть его самая высокая точка. Этот сформированный природой бордюр является очертаниями более старой вулканической структуры, которая была частично разрушена 198.000 лет назад и придала форму современной впадине Лас Каньядас. Это разрушение произвел огромный обрыв в зоне Лос Рокэс, обнаживший вулканические жерла и галереи, через которые лава вырывалась наружу в предыдущие извержения.

В разрезе этой стены видны пласты возрастом в три миллиона лет, принадлежащие сложной геологической истории, в которой обвалы и извержения повторялись, видимо, много раз, пока не сформировали структуру вулкана Тэйдэ.

Национальный парк расположен в центре острова Тенерифе и является самым большим и самым старым из четырех парков на Канарском архипелаге. Его площадь составляет 190 км2 (18.990 гектаров) и на нем возвышается вулкан Тэйдэ, достигающий 3.718 метров высоты, что является самой высокой точкой Испании.

Он приобрел статус Национального парка в 1954 году и в 1989 ему был выдан Европейский диплом по охране природы высшей категории. Там есть два туристических центра, один – в Портильо, а другой – в Парадор Насиональ, посвященные охране природы и традициям Лас Каньядас. В 2007 ЮНЕСКО объявило этот национальный парк мировым достоянием человечества.